Qu’est-ce que…
Je suis dans l’eau ?
Toutes ces lueurs…
Un poisson géant ?
Non… C’est un dragon ?
Séra,
j’ai bien fait de te choisir.
Quoi ?
Attends, je ne comprends pas !
Un rêve ?
C’était bizarre…
Pourquoi un dragon qui parle ?
En plus,
je n’avais jamais vu ni entendu parler
de créatures aussi gigantesques.
Ce serait le glissebois
que j’ai chassé et mangé ?
Arrête !
Illdoren… Je vais vomir…
Vufmèk ?
THE WARRIOR PRINCESS
AND THE BARBARIC KING
Un elfe
tout droit sorti d’un conte,
des nains,
et même des plantes qui bougent…
Hop là !
Arrête d’en faire des caisses.
Pourquoi devrais-je accompagner
des barbares et des non-humains ?
Je te l’ai déjà dit,
la Grande Purification va avoir lieu.
Voilà pourquoi les Cinq Grands Peuples
se sont rassemblés ce matin.
Quand bien même,
cette chose, là,
pas question d’accepter
son existence surréaliste !
Depuis hier, tu ne fais que me montrer
que tu es bourrée d’a priori.
Si tu penses qu’il n’existe
que ce en quoi tu crois,
tu te mets le doigt dans l’œil.
Ah, madame est là !
Sainte Wistalesia !
C’est ta faute
si le sédiment est apparu.
Pour la peine,
tu aideras à la Grande Purification.
Mais… madame…
Tu as déjà expié ta faute,
mais il serait bon que tu constates
les conséquences de tes actions.
J’ai expié ma faute ?
Je m’en doutais.
Elle n’a rien remarqué.
Remarquer quoi, elfe ?
Dis-nous,
quel nom tes parents t’ont-ils donné ?
Tu veux connaître mon nom ?
Pourquoi ?
Réponds simplement.
Eh bien…
Il y a sept ans,
quand je suis devenue aumônière,
j’ai reçu le nom Marsias
de la mère supérieure…
Tiens ?
Comment m’appelait-on, déjà,
à l’orphelinat de l’abbaye ?
J’ai été ordonnée à 16 ans,
chose exceptionnelle,
et avant cela, euh…
Avant mes 16 ans, je…
Tu as perdu tes souvenirs ?
Seize années, c’est énorme !
Ça… ça va me revenir !
Je peux remonter à il y a six ans,
sept ans,
par contre, huit ans…
Seigneur, c’est le néant !
Pauvre petite.
Hé, Marsias !
C’est dû au sédiment.
Le simple fait qu’elle soit en vie
relève déjà du miracle.
Oui, elle a énormément de chance
qu’il lui reste quelques souvenirs.
M’enfin,
elle ne doit pas le voir comme ça.
C’est peut-être déplacé,
mais n’aurait-il pas mieux valu
qu’elle oublie son fanatisme ?
Pardon ?
Qu’est-ce que tu viens de dire ?
J’aurais été plus heureuse
sans être dévouée au Seigneur ?
Je, je…
Je ne peux pas laisser passer ça !
Alors fais un effort
et force ta mémoire.
Remarque, dans ton cas,
ça reviendrait à penser à rien.
C’est intolérable !
Es… Espèce de petite mioche !
J’ai fait que dire la vérité,
binoclarde !
Ma mauvaise vue
n’a rien à voir avec ma foi !
Elles se connaissent à peine
et sont déjà si proches.
Est-ce pour le meilleur
ou pour le pire ?
Tu ne les sépares pas ?
À quoi bon ?
Elles ne vont pas s’entre-tuer.
Je les arrêterai avant.
Allez ! Allez !
Tu sais provoquer les gens,
mais tu te bats super mal.
C’est toi qui m’as cherchée,
sale sauvageonne !
Ne sous-estime pas
les aumôniers de l’expédition !
Nous avons été formés au combat,
nous aussi !
Jusque-là,
tu ne m’as eue que par surprise.
Puisque pour toi,
mieux vaut oublier le passé,
tu n’as qu’à le faire, barbare !
Je hais au plus haut point
l’idéologie du commonera,
mais sa soupe populaire
m’a pas mal rendu service.
Mais oui,
j’ai oublié de vous le dire !
Peut-être l’aviez-vous compris,
mais cette sauvageonne
vient d’Ill…
C’est terminé.
Cette… petite… sauvage…
Et c’est une fin de match !
Il va falloir la porter, maintenant.
Profitez-en pour aller à la rivière,
toutes les trois.
On a encore un peu de temps
avant la Grande Purification.
Ça ne vous fera pas de mal
de vous débarbouiller un peu.
Elle a raison.
C’est une bonne idée de se purifier
avant la cérémonie.
Vous êtes sûrs ?
Mais oui !
Votre présence n’est pas nécessaire.
En fait, tu ne servirais à rien.
Allons, rassure-toi.
Je ne ferai rien non plus.
Je vais me reposer chez mon neveu.
La vieillesse !
– Dame Lesia…
– Sur ce, Céci,
je te confie Séra et cette femme.
Entendu.
J’imagine que tu as déjà une idée
de ce qu’elle allait te dire.
C’est vrai,
je suis née en Illdoren.
Je faisais partie des pionniers,
il y a six ans de cela.
Je m’en doutais.
Outre ton aversion pour les nobles,
contrairement aux autres,
tu m’évoquais en disant « chevalier »,
et non « guerrier ».
En plus,
savoir mettre une armure entière,
ce n’est pas vraiment commun
chez les pionniers.
Je te prierai
de bien vouloir en rester là.
Je ne suis plus une Illdorienne.
Désormais, je suis une habitante
de ces terres qui assiste messire Vehor.
Je te considère uniquement
comme la femme qu’il a choisie,
alors ne me traite pas
comme une compatriote.
Évidemment que…
Non, tu as raison.
Je ferai attention.
– Céci…
– Oui ?
En ce qui te concerne,
ce sont les souvenirs d’Illdoren
que tu aimerais oublier ?
Peut-être.
De toute façon, je n’en ai pas beaucoup.
J’ai peu de choses à oublier.
Ces jours passés
ne reviendront jamais.
J’ai… j’ai fait honte
à mon titre d’aumônière.
Je te comprends,
mais sans ça,
tu ne serais jamais passée à autre chose.
J’admets que mes souvenirs
sont un peu embrouillés.
Tu étais partie
pour passer ta vie à bredouiller.
Pa… Pardon ?
Calme-toi, Marsias.
Pourquoi devrais-je me coltiner
une barbare avec qui je me suis battue ?
Dame Séraphina,
c’est uniquement pour vous
que j’ai accepté de sortir
en compagnie de cette sauvageonne !
Tu es là parce que tu pues.
Que… Quoi ?
Je… je…
J’empes… j’empeste, tu dis ?
Et pas qu’un peu, oui.
Tu dois pas t’en rendre compte.
C’est un mélange de sang, de sueur,
de rance et d’encens.
C’est à se demander
depuis quand tu t’es pas lavée.
Eh bien…
Il me semble que la dernière fois,
c’était quatre jours avant la capture
de dame Séraphina, ce qui fait donc…
… ça fait plus de deux semaines…
Marsias,
je… Comment dire ?
Je comprenais pourquoi,
alors je n’ai rien osé te dire.
Excuse-moi.
D’accord.
Ces deux, trois derniers jours,
j’ai pas mal transpiré également.
Ce petit bain sera le bienvenu.
Au cas où,
je vais rester sur mes gardes.
On ne craint rien, normalement.
Les terres de messire Vehor
s’étendent du bourg aux montagnes.
Les dragons y sont rares.
Nous nous baignons
alors que des dragons peuvent surgir ?
Tout le reste
est un peu leur territoire.
Tu as dû t’en rendre compte,
dans la forêt.
Je veux rentrer chez nous…
Désolée, Marsias.
Comme je te l’ai dit,
j’ai l’intention de rester ici
quelque temps.
Lavons-nous sans tarder.
Je préférerais éviter
d’attraper froid.
D’accord.
Dame Séraphina ?
Rien de tel qu’un feu de camp
après un bon petit bain.
Après le mal qu’on s’est donné,
ce serait bête de finir enrhumées.
Ça réchauffe…
Ils doivent être prêts, non ?
Oui, ils sont bien grillés.
C’est bon.
L’heure de la Grande Purification
approche.
Eh ben, j’suis bien content
qu’ce sédiment ait pas fait long feu !
Ça nous facilite la tâche
quand ils ne sortent pas de leur cocon.
On dit qu’la p’tite dame l’a vaincu.
Elle a du cran, ma parole.
J’aurais pas osé.
L’information a circulé
en seulement une journée.
Faut dire
qu’on s’est donné du mal pour ça.
Ah, oui… Normal que ça t’étonne.
Tu t’es évanouie
quand Marsias est tombée sur toi.
Ça ne m’arrive jamais, normalement !
Il me faut vraiment un casque !
Et d’ailleurs, qui ne serait pas distrait
après avoir terrassé un tel monstre ?
Oui, tu marques un point.
Je disais donc,
pendant que tu faisais un bon gros dodo,
nous, on a cravaché toute la nuit.
On est à plat.
C’est compréhensible.
Désolée pour le dérangement.
T’inquiète pas,
on connaît pas vraiment la fatigue.
En fait, comme les Tefyùs
naissent de phénomènes,
leur perception est sommaire.
Elles ne différencient sans doute pas
Céci et Marsias, par exemple.
Ah bon ?
C’est plus que sommaire, là.
Différencier les êtres importants
est suffisant, non ?
Perception plus limitée que sommaire,
en réalité.
Nous y sommes.
– C’était donc là.
– Triste spectacle.
La vache !
Qu’est-ce qui s’est passé ?
Mais… mais…
D’où vient cette étrange lueur pâle ?
C’est de la poussière blanche ?
Les alentours du champ de bataille
se sont transformés en poussière ?
Encore un tour des sédiments.
Tout comme nous,
les êtres vivants,
la terre, l’eau, le feu et le vent
possèdent une volenté.
Bien que fondamentalement similaire,
la volenté de ces éléments
diffère de celle des êtres vivants
sur un point essentiel.
Chez les êtres vivants,
une fois perdue, elle l’est à jamais.
Chez les phénomènes,
leur volenté se sédimente, stagne,
oublie sa propre nature
et se mue en poussière.
En tout cas, c’est ce que m’a expliqué
Kalka Roth il y a des années.
Coucou.
C’était si bien raconté…
Il répétait donc ce qu’on lui avait dit.
Bien,
je m’occupe de donner les détails.
Mais avant cela,
donne-moi l’outil que la simplette
a utilisé pour causer ça.
Le voilà.
Mais… C’est mon codex, ça !
Rends-le…
Lâche-moi, toi !
De l’alchimie de base, en somme,
pour convertir la lumière en chaleur
ou en onde de choc.
Je m’en doutais.
Décidément, aucun raffinement.
Pourtant,
ses attaques d’hier
auraient été redoutables
contre des combattants
sans armure.
Pour obtenir cette force destructrice,
elle a sapé la volenté de la terre.
Le résultat est certes dévastateur,
mais à nos yeux,
employer l’alchimie à cette fin
est une absurdité en soi.
Bien,
il sera bientôt midi.
Le temps est vraiment superbe.
C’est idéal pour éveiller la terre.
Qu’est-ce que c’est ?
Des catalyseurs.
Chaque peuple apporte le sien.
Un de terre, un d’eau,
un de feu et un de vent,
pour les utiliser dans ce rituel,
afin que la nature
se rappelle ses droits et les reprenne.
Nous allons commencer.
Au nom des grands esprits,
procédons à la Grande Purification.
Ces paroles,
portées par une sonorité plus ancienne
que tout ce que je connais,
ont résonné
à travers ce désert blanc de poussière.
C’était une prière de purification
qui se transmet
depuis la nuit des temps.
« Exorcise la calamité,
excrète le sédiment
et lave les péchés de la création. »
Telles sont les paroles de l’invocation…
celles de la Grande Purification.
Ça devrait avoir marché.
Séra, tu as bien observé ?
Séra ?
Pourquoi tu pleures ?
Voilà le trentième.
Si j’avais su qu’un jour,
je me retrouverais à planter des arbres…
Ce n’était pas désagréable.
Je ne m’attendais pas à faire ça
après une cérémonie mystique, cela dit.
Tu sembles perplexe, dis donc.
Vehor !
Je me disais simplement
que c’est une tâche de longue haleine.
En effet.
Restaurer la forêt
est un travail de fond.
Néanmoins, si on ne s’en occupe pas,
elle finira par disparaître.
Nos enfants en pâtiront.
Toute notre descendance, en réalité.
Vois-tu,
vivre en ne suivant que ses désirs,
au mépris de l’harmonie
qui peut unir les êtres,
c’est ce qui donne naissance
aux sédiments.
Les maléfices
sont l’incarnation de notre cupidité.
Dans le cas qui nous occupe,
Marsias
a siphonné la volenté de la terre
jusqu’à obscurcir son existence.
Leurs volentés se sont liées et la terre
a aspiré sa volenté et ses souvenirs.
Aspirer sa volenté et ses souvenirs,
c’est plutôt grave, non ?
C’est le cas de le dire.
Concrètement, cela efface les souvenirs
et la personnalité d’une personne.
Mais alors,
les siens sont perdus à jamais ?
Oui, c’est le prix à payer.
Je me répète, mais d’ordinaire,
cela nous transforme en coquille vide.
Il est rare d’être sauvé
avant que ça arrive.
Les quelques chanceux qui s’en tirent
sont appelés les Purifiés.
La sauvageonne…
« Marsias »…
Ce n’est pas le nom qu’on donne
aux enfants de l’orphelinat Marsias,
celui de l’abbaye du commonera ?
Je pense que ce n’est pas plus mal
d’avoir oublié
les circonstances de ton entrée là-bas
et tes souvenirs d’enfance.
Oui, on est mieux
à planter ces jeunes arbres, je trouve.
C’est une purification en soi.
Tu sais, Vehor,
tu m’as dit que les sédiments
vous inspiraient un certain dégoût.
Je crois avoir compris pourquoi.
Je vois.
Ce n’est pas tout.
Je comprends mieux les gens de l’Est,
leur relation à la nature,
les combats qu’ils mènent
et ce qu’ils essaient de bâtir.
J’en suis ravi.
Traduction : Sami Ghalleb
Adaptation : Stéphanie Noardo
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Juliette Lemaitre